# Система управления железнодорожным вокзалом

## 📖 Описание

Добро пожаловать в проект **"Система управления железнодорожным вокзалом"** — консольное приложение, реализованное на языке программирования **Ruby**. Этот проект предназначен для отработки навыков и принципов программирования, включая:

- Объектно-ориентированный дизайн
- Композицию и наследование
- Работа с исключениями
- Принципы **DRY** (Don't Repeat Yourself), **SoC** (Separation of Concerns) и **SOLID**
- Продвинутые техники, такие как метапрограммирование и работа с модулями
- Чистый и читаемый стиль кода

## 🎮 Особенности

- Консольный интерфейс для взаимодействия с пользователем
- Обработка исключений для устойчивости приложения
- Использование ООП для организации кода

## ✔️ Возможности

Управление станциями:
- **Создание станций**: Пользователь может создать станцию, указав ее название.
- **Прием поездов**: На станцию можно принимать поезда.
- **Просмотр поездов**: Доступен список всех поездов, находящихся на станции в данный момент.
- **Фильтрация по типу**: Пользователь может фильтровать поезда по типу (грузовые или пассажирские).
- **Отправка поездов**: Поезда можно отправлять со станции.

Управление маршрутами:
- **Создание маршрутов**: Пользователь может создать маршрут, указав начальную и конечную станции.
- **Добавление промежуточных станций**: В маршрут можно добавлять промежуточные станции.
- **Удаление промежуточных станций**: Также можно удалять промежуточные станции из маршрута.
- **Просмотр станций маршрута**: Доступен список всех станций маршрута в порядке их следования.

Управление поездами:
- **Создание поездов**: Пользователь может создать поезд, указав его номер, тип и количество вагонов.
- **Управление скоростью**: Возможность набирать скорость и тормозить (сбрасывать скорость до нуля).
- **Информация о поезде**: Пользователь может получить данные о текущей скорости и количестве вагонов.
- **Прицепка и отцепка вагонов**: Возможность прицеплять или отцеплять вагоны.
- **Назначение маршрута**: Поезду можно назначить маршрут, и он автоматически помещается на первую станцию маршрута.
- **Перемещение между станциями**: Поезд может перемещаться между станциями маршрута, двигаясь вперед и назад (по одной станции за раз).
- **Информация о станциях**: Доступ к информации о предыдущей, текущей и следующей станциях на маршруте.



## 🚀 Запуск

Для запуска системы необходимо открыть файл `main.rb` в вашей среде разработки или терминале и выполнить его.

```
ruby main.rb
```

